Runbit DAO经济模型
======================================

TOKEN
--------------------------------------

RunBit DAO的Token代码：`RT <https://polygonscan.com/address/0xfF20f43918C70B9fa47b6e3992b042225b17F73e/>`_ 。

经济模型简单概括为：销毁-个人铸币-增长，即**DPCG**模式（去中心化铸币），这一模型为RT独创的先进模型。

- 销毁：将项目方发币的权利（铸币权）转移给个人，用户用于购买装备和属性卡的代币将被100%销毁；
- 个人铸币：项目中所有代币都由个人铸造，铸币的权利充分释放到个人，所有的代币均是由玩家通过运动、添加流动性、社区建设等途径进行铸造，如果个人不产生数据则将不会有新币产生；
- 增长：即价值的增长，由于个人铸币的方式不会产生滥发滥铸的情况，完全根据合约规则铸造，不会产生通胀，且装备购买的越多销毁的越多，将形成不断的通缩，这将不断推升RT的价值，从而持续增长持币者的财富。
- 发行价：RT发行价为1USD；
- 创始团队获得产币量的8%作为奖励，5%进入社区基金用于社区运营；
- 通缩机制：游戏中消耗及购买装备的RT将100%进行销毁，无限销毁，极致通缩。由于它的通缩性质，代币的价值会越来越高，从而持续增长持币者的财富；
- 流动性池：通过流动性挖矿可铸造RT，每天最高产量随着token的发行量动态调整，每天产量约为流动性池中token数量的1/180；
- 资金池：初始資金池建設由社區前期認購15萬RT加上市值基金預置2000萬RT用以提供早期流動性，並採用分段流動性科技機制，極大提高了資金利用率，可以促進幣價穩定上升，避免因投機導致的幣價震盪。 市值基金預置的2000萬RT将在两年内100%被销毁。


Runbit DAO 游戏社区建设奖励
-----------------------------------------------


**游戏社区建设奖励制度**

+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+
|         级别      |  是否要求购买装备 |  周最低活跃度要求 | 非同线次级成员数量|  直推奖励8%       |     周全网分红    |   奖励是否衰减    |
+===================+===================+===================+===================+===================+===================+===================+
|LV 0               |否                 |0                  |            0      |否                 |0                  |         否        |
+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+
|LV 1               |是                 |150(4层)           |            0      |是                 |0                  |         否        |
+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+
|LV 2               |是                 |300(4层)           |            0      |是                 |5%                 |         是        |
+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+
|LV 3               |是                 |600(4层)           |            2      |是                 |3%                 |         是        |
+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+
|LV 4               |是                 |3000(6层)          |            2      |是                 |2%                 |         是        |
+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+
|LV 5               |是                 |12000(8层)         |            2      |是                 |2%                 |         是        |
+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+
|LV 6               |是                 |60000(11层)        |            2      |是                 |2%                 |         是        |
+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+-------------------+

- 二级及以上属性卡每消耗100耐久（1天）可产生1活跃度，每个用户每天最多可产生1活跃度；
- 社区长自身须每周完成5个活跃度才能拿到奖励；升级后不重复拿分红；升级后考核，每周团队活跃度增长不低于4%；若第一周不达标则拿70%分红奖励、第二周不达标拿50%分红奖励、第三周不达标拿40%分红奖励、第四周不达标比例将不再下降。以后只要有一周达标，就可以再次正常分红。
- 推荐者须自身先购买属性卡后才能获得所有奖励。