Runbit DAO游戏规则
===================

用户可通过购买运动装备解锁卡槽，通过购买属性卡获取属性，获取属性后方可通过走路或跑步等计步方式来铸造RT。


游戏装备
----------------
- 游戏内共设置3种装备，分别是上衣，裤子和鞋子；
- 装备需安装属性卡才能赚取计步收益，每个装备有3个属性卡槽，最多可以添加三张属性卡；
- 每种装备共有5个级别，低级别装备不能安装高级别属性卡；
- 用户可以购买1-5级的装备，1级装备的价格按照其稀有度的不同在1 RT-5 RT之间；
- 相同级别的装备可以合成为更高级别的装备，合成需要花费一定数量的RT；
- 用户需完成5000步才会有完整收益，每少100步，收益减少1.4%，最多减少70%；
- 用户可以拥有多套相同的装备，当满5000步后，用户可以更换装备，每套装备会单独进行计步。

属性卡
---------------

+------------+------------+-----------+------------+
|            |    APY     |    耐久   |   价格     |
+============+============+===========+============+
| 1级        |    60%     |   30天    |   30RT     |
+------------+------------+-----------+------------+
| 2级        |    88%     |   50天    |   80RT     |
+------------+------------+-----------+------------+
| 3级        |    110%    |   70天    |   200RT    |
+------------+------------+-----------+------------+
| 4级        |    134%    |   90天    |   500RT    |
+------------+------------+-----------+------------+
| 5级        |    160%    |   110天   |   1500RT   |
+------------+------------+-----------+------------+



.. list-table:: 属性卡信息
  :widths: 30 15 15 15 
  :header-rows: 1

  * -  
    - 功能性
    - 美观性
    - 舒适性
  * - 是否掉落奖励
    - ×
    - √
    - ×
  * - 赛道拥挤损失豁免
    - ×
    - ×
    - √
  * - 基础铸造/天 
    - 0.0001 RT
    - 0.00008 RT
    - 0.00008 RT


- 属性卡共有5个级别，级别越高，年化收益率越高；
- 属性卡共有4种属性：耐久性、功能性、美观性和舒适性；
- 屬性卡會按照系列推出，不同系列的屬性卡價格和屬性值不固定；
- 每使用1天会消耗属性卡100耐久性值；
- 美观性有一定概率获得装备掉落；
- 舒适性可避免因赛道拥挤而产生的损失。

跑道
----

.. list-table:: 跑道与装备
  :widths: 15 15 15 20 
  :header-rows: 1

  * -  
    - 石子路
    - 芳草地
    - 烈日沙滩
  * - 鞋子
    - 100%
    - 90%
    - 90%
  * - 裤子
    - 90%
    - 100%
    - 90%
  * - 上衣 
    - 90%
    - 90%
    - 100%

+ 游戏内设有三种跑道，分别是：石子路、芳草地和烈日沙滩。石子路需要有鞋子才能开始计步，芳草地需要有裤子才能开始计步，烈日沙滩需要有上衣才能开始计步。
+ 用户可以选择计步的跑道，所有装备的收益按照其选择的跑道来计算。玩家可以修改跑道，修改操作次日生效，如果跑道与装配不匹配，则其收益会减少10%。
+ 一个n级属性卡，其载量为n，当跑道过载时用户的收益会下降，当跑道每天超过载量10000时，每超过1000则收益下降1%，最多下降40%。属性卡舒适性值的收益不受影响。

抽奖
----
如果玩家使用的属性卡中有美观性值，则可以参与抽奖，抽奖每天进行一次，中奖概率与美观性值成正比，奖品包括属性卡碎片、装备碎片及RT等。

限制条件
---------
+ 装备、属性卡为NFT，可在游戏外进行转账；
+ 当装备开始计步时，当天该装备无法绑定至其它玩家，即使该装备可能已转给其它玩家；
+ 当装备开始计步时，当天装备无法更换属性卡，即使该属性卡已转给其它玩家，该属性卡收益仍然属于计步时的玩家；
+ 开始计步时，合约会检查用户的绑定设备、属性卡是否全部属于该用户，如果不属于，会撤下对应的装备、属性卡。

其他
------
游戏内，绑定属性卡，卸载属性卡，绑定装备，卸载装备、装备合成，授权NFT、授权RT等操作会消耗少量MATIC作为GAS费。

