Runbit DAO介绍及发展规划
======================================

1 介绍
----------

Runbit DAO，即Run Bit DAO，简称RBD，是由区块链资深研发团队发起并组建的自治联盟社区，成员包括前Ethereum核心开发者、前Uniswap核心开发者、安全工程师、知名投行交易员、The DAO核心成员等，以公开、自由、民主的DAO为组织形式，打造DEFI、GameFi、元宇宙、实体经济一体化的超级Web3.0聚合生态平台。

Runbit DAO致力于推动Web 3技术的革新、推广与应用。作为较早一批研究区块链及Web 3技术的团队，Runbit DAO先推出Runbit Step去中心化AR跑步游戏等项目。这些项目的推出一是为了构建Web 3基础设施，为Web 3项目的发展铺设道路，二是将Web 3带入大众视野，让普通用户了解Web 3的理念及运作原理，熟悉Web 3操作模式，起到了将Web 3向多领域群体普及的作用。

让Web3技术切实的改变人们的生活及工作、最终实现元宇宙的伟大构想、推动社会变革是Runbit DAO追寻的目标。为此，Runbit DAO制定了三步走的战略。在第一阶段，Runbit DAO将以“娱乐”为切入点，主推AR运动游戏，将Web3带入大众视野；在第二阶段，Runbit DAO将以“消费”为切入点，推出Web3购物及生活服务平台，将Web3融入大众的生活；第三阶段，Runbit DAO将以“生产”为切入点，推出产业协作平台，将Web3融入大众的工作生产中。经过这三个阶段，Runbit DAO将覆盖健康、娱乐、社交、消费、生产等人类社会生活的各个领域，在促进社会进步的同时，也会将Web3的发展的红利分发给每一个参与者。

2 经济模式
-------------

通过Web3技术，Runbit DAO的目标不仅要带来人们生活方式的变革，而且要带来社会经济结构的革新。从人类历史看，交易媒介的变化都极大的促进了社会的变革，一般等价物（如贵金属）的产生提高了货物交换的效率；货币（尤其是纸币）的产生促进了商业的发展；电子支付的产生进一步降低了支付成本，使得小微经济及全球化经济发展到新的高度。

但上述这些支付方式的改变都没有脱离“一般等价物”这一范畴，除“支付”属性外，并没有衍生出新的属性，这使得“工作即赚钱”这一单一的财富分配的模式并没有改变，即人们只能通过工作来获取酬劳。Web3技术使得支付已不再是简单的“等价交换”，代币也脱离了“一般等价物”这一范畴，拥有了更多的属性，这使得新的财富分配模式得以产生，“游玩即赚钱”、“运动即赚钱”、“分享即赚钱”等许多新的财富分配模式已有许多成功的案例。Runbit DAO将借助Web3技术探索更多的财富分配模式，促进财富分配模式向多元化方向发展，推动财富分配模式的根本性变革，将“赚钱”融入到人们的日常生活中，使人们摆脱“工作才能赚钱”的束缚，最终实现“生活即赚钱”。

3 “三步走”战略
------------------

根据实际情况，Runbit DAO推出了三步走战略。第一步，让大家了解Web3，Runbit DAO从大家最易接受的“娱乐”着手，主推Web3 AR运动游戏，丰富人们的生活，使人们了解Web3。第二步，Runbit DAO从与人们生活最相关的“消费”着手，主推Web3购物及生活服务类项目，改变人们的生活方式，使Web3融入人们生活。第三步，Runbit DAO从“生产”着手，旨在用Web3技术促进产业互联，提升社会生产效率，切实提高人们的生活水平，让Web3融入社会生产。

Runbit DAO从基础设施构建到用户普及到用户习惯培养再到新模式探索，最终实现“生活即赚钱”这一目标，构建一个人人都可获利的元宇宙社会。

3.1 阶段1：Web3与AR游戏
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

2022年9月-2023年6月为Runbit DAO规划的第一阶段，这一阶段Runbit DAO团队将致力于开发以运动为主题的AR游戏，这一主题很好的将健康与娱乐结合起来，在通过娱乐引领大家认识Web3的同时，又能够使大家收获健康。

在这一阶段将进行第一轮的RB分发，RB为Runbit DAO生态系统中的消费通证，不同于其它的代币，RB不由机构发行，RB在Runbit DAO生态系统的日常运作中产生，也在其日常运作中消耗，RB可以视为Runbit DAO生态系统的燃料。参与该阶段游戏的用户可以通过运动来不断的获取RB以达到积累财富的目的，用户在获得财富的同时，也收获了健康。不同于通过工作（以健康为代价）来获取财富，Runbit DAO实现了健康与财富的双赢，也帮助用户意识到Web3的确带来了社会财富分配的变革，也让用户第一次体会到“健康即赚钱”。

在本阶段的后期，Runbit DAO将联合商家推出运动周边产品（包括虚拟商品和实体商品），不同于传统的电商，商家可以通过Runbit DAO强大的AR游戏系统为商品打造独特的奖励机制，比如可以让用户通过使用商品来获取RB。该功能的推出是为下阶段以“购物”为核心的生活类服务的推出做铺垫。

3.2 阶段2：Web3与生活服务
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

2023年7月-2024年3月为Runbit DAO规划的第二阶段，这一阶段活跃用户量预计已达到5万人。在本阶段Runbit DAO将致力于开发以“消费”为核心功能的生活类服务包括但不限于商城、外卖、团购、打车等。这些功能的推出将使Web3逐渐融入人们的日常生活中，变革人们的生活方式，同时也将进一步推动财富分配模式的变革，将商业流通中的剩余价值切实的分配到每一位参与者手上，从而实现“消费即赚钱”。

在这一阶段仍然会有RB的消耗与生成，RB作为燃料推动着这些生活服务类功能的运转。例如，商家上架商品、推广商品需要消耗RB，用户购买、使用、点评、推荐商品可获得一定数量的RB作为奖励。不同于传统的购物模式，商家可以创建独特的RB奖励机制（需要消耗RB），比如可以根据商品的使用时长、反馈、推广效果来给用户发放RB，这不仅是商家推广商品的一种手段，也是商家获得商品使用数据的一种手段，从而实现“数据即赚钱”。

通过Web3技术，Runbit DAO推出的购物类生活服务将商家与用户更加紧密的联系了起来，商家与用户已经不仅仅是消费关系，而是共同融入到商品的整个生命周期中，形成需求、生产、消费、反馈的闭环。借助Runbit DAO推出的新型购物模式，商家可以实现高度定制化生产及按需生产，在满足人们个性化需求的同时，也避免了生产力的浪费，这将极大促进商品经济发展，而Runbit DAO的每一个会员都将获得发展带来的红利，从而实现“个性即赚钱”。

Runbit DAO还将打破法币与数字货币的桥梁，促进价值互通。Runbit DAO推出的购物类生活服务均支持法币与数字货币双币支付，Runbit DAO将提供方便的法币与数字货币兑换服务，兑换服务将以去中心化的形式进行，会员可以通过提供兑换流动性来获得RB奖励。借助Web3技术，Runbit DAO将实现更加多源的价值流转体系，相比于目前以法币为核心的单一价值流转体系，Runbit DAO将充分挖掘社会中价值的流动性，提高商业效率，实现“流动即赚钱”。

借助区块链技术，Runbit DAO还将推出溯源服务，并集成在购物商城中，商品的流转都将被记录在区块链上，不可修改。溯源服务不仅可以有效的打击假冒伪劣商品，还能够为二手交易、古董交易提供价值参考。基于该服务，Runbit DAO的商城将覆盖商品的整个生命周期。对商品的流转信息的记录及监督都将由Runbit DAO的会员来完成，诚实的完成工作的会员将获得RB奖励，实现“信息即赚钱”。

3.3 阶段3：Web3与产业互联
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

2024年4月-2025年1月为Runbit DAO规划的第三阶段，这时Runbit DAO的生活服务已经深入大众生活，会员规模预计将达到100万。第三阶段将以“生产”为切入点，探索Web3下的新型生产模式，促进产业互联，提高社会生产效率。

Runbit DAO将推出产业互联平台，该平台不仅可以构建企业间的信任纽带，降低企业协作成本，还将提供价值流动渠道，促进企业间价值互通，在该平台中RB将做为企业间价值传递的媒介。此外，产业互联还将连通企业与大众，借助元宇宙技术，人们可以将闲散的时间投入到企业生产中去，在降低企业生产成本的同时，也使得人们可以在日常生活中赚钱，实现“生活即赚钱”。

Runbit DAO将基于Web3构建企业金融服务平台，将DAO模式引入到传统企业中，充分利用民间资金，通过去中心化管理，实现资本利用效率的最大化，消灭金融寡头，将资本红利切实的分发给每一个用户。

4 项目架构
-------------------

4.1 技术架构
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Runbit DAO涉及的技术领域涵盖：Web3基础设施、DEFI、GameFi、DAO、NFT、Web3.0、去中心化存储、跨链桥、元宇宙等。

4.2 生态架构
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

**DEFI生态面**--包括去中心化交易所(现货和永续)、借贷市场(超额抵押和非足额抵押)、资产管理、可编程的标准化金融衍生品、金融流程自动化、稳定币、跨链桥、预言机、OTC交易平台等。

**体育生态面**--包括运动比赛、棋牌、电子竞技等体育运动和竞技比赛，也包括赛事直播、体育装备、体育商店、体育公园、电子竞技设备、球员卡等周边生态。

**NFT生态面**--包括运动IP、工业设计、艺术藏品、文玩、纪念邮票、实体资产通证、保险、影音作品、虚拟角色、数字身份、数字通证等。

**游戏生态面**--包括依托Web3的VR游戏、AR游戏、手机游戏、掌机游戏等游戏的开发与制作，也包括游戏赛事、游戏直播、游戏博览会、音乐节的举办。

**实体生态面**--包括Web3模式下的购物、团购、旅游、票务、租赁、餐饮等平台的开发，也包括用Web3技术发展智慧农业、工业互联等。

5 Runbit DAO项目特点
---------------------------

DAO --【自治之道，共创共享】社区自治体系，资金池由社区共同创建，项目管理由社区共同完成，项目基金由社区共同管理，更新迭代由社区投票决定。

销毁通缩 --【无限销毁，极致通缩】Runbit DAO的开发的各项Web3服务的运转都需要消耗交易代币RB，在经济模型上，RB为极致通缩模型。

NFT --【技术赋能，数字增值】使用NFT作为价值凭证，打通链下链上资产，增加资产流动性，通过算法保证唯一性，极具收藏价值。

合约 --【公开透明，去中心化】合约即法律，全部交易在合约上执行，没有中心化过程，所有信息链上公开可查。

区块链 --【全球网络 无所不在】所有数据存储于去中心化网络，Token和数字藏品将全部去中心化，不可篡改。

Web3.0 --【人人股东，生活赚钱】多元化财富分配模式，使人们摆脱了工作才能赚钱的束缚，最终实现生活即赚钱

元宇宙 --【虚实结合，皆可盈利】虚拟世界与现实生活结合，将现实商品引入虚拟商品交易，为现实商品提供集散新模式。

6 代币分配
--------------------

Runbit DAO共有两种代币，分别是RB及RM，RB为Runbit DAO生态系统的基本通证，Runbit DAO推出的各项服务的运作都伴随着RB的产生与消耗。RM为Runbit DAO的治理代币，具有投票权及分红权，RM的所有者共同决定了Runbit DAO的发展方向。

RB在第一阶段开始发行，用户可以通过参与Runbit DAO推出的服务来获得RB奖励，或者通过消耗RB来获得某些服务。

RM在第二阶段开始发行，RM同样可以通过用户参与服务来获得。前期第一阶段参与者可根据贡献大小分到RM。

RM作为RB平台的治理币，首先会在去中心化交易所Uniswap V3上线，以满足早期投资者的投资需求，并借助分段流动性机制，来避免投机导致的币价波动。当用户量达到一定数量后，RM会陆续在币安、FX、火币等中心化交易所上线，以满足更多投资者的投资需求。
